# 2.1.2 公司收购标准

收购标准如下：

•名称范围：尽量选“商贸、网络、科技、电子商务”等公司，尽量不选“教育、建筑、物流“等无关行业公司；

•硬性指标：注册必须满 1 年，注册资金 50 万（认缴），经营范围（下附标准模板），公司名（尽量变更）。除注册满 1 年外其他资质要求均可通过工商行政审批大厅变更实现。

营业执照经营范围标准模板：

一般项目：互联网销售（除销售需要许可的商品）；服装服饰零售；化妆品零售；家用电器销售；电子产品销售；家居用品销售；服装服饰批发；日用百货销售；汽车装饰用品销售；箱包销售；日用木制品销售；鞋帽批发；鞋帽零售；美发饰品销售；五金产品批发；化妆品批发；五金产品零售；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；工艺美术品及收藏品零售（象牙及其制品除外）；玩具销售；母婴用品销售；体育用品及器材零售；针纺织品销售；眼镜销售（不含隐形眼镜）；钟表销售；珠宝首饰零售；礼品花卉销售；食用农产品零售；广告设计、代理；家政服务；广告发布（非广播电台、电视台、报刊出版单位）；摄像及视频制作服务；摄影扩印服务；个人商务服务；宠物食品及用品零售；灯具销售；乐器零售；家具销售；人工智能硬件销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）；食品销售（仅销售预包装食品）

•公司类型：

金税四期已经上线，未来对于企业的合法经营将加大监管力度，合法纳税是每一个公民应尽的义务，而合理避税是草根创业者必备的技能之一，本次航海非财税相关，我们就不展开讲解，大家直接选择“小规模”即可。其他具体政策可以咨询当地财税三方（即代记账公司）。

1）推荐：小规模（免税额度，拿普票等其他票可以抵，100 万以下无票 2.5%）

2）不推荐：一般纳税人（资金进公户就有 13%的税，必须专票抵扣）